Willkommen beim letzten Tutorial!
Stellen wir sicher,
dass dir nie wieder der Speicher
ausgeht.
Wir vergrößern ein volles Repository online,
geben gelöschten Speicher an den Pool
zurück,
und bringen der Maschine dann bei,
beides automatisch zu erledigen.
Hier ist das Modell.
Jedes Repository ist eine Datei in
einem gemeinsamen Datastore Pool.
Repositories können online wachsen,
während die Container weiterlaufen.
Aber das Löschen von Daten innerhalb
eines Repos gibt für sich allein
nichts frei.
Trim ist das,
was die Blöcke an den Pool
zurückgibt.
Und eine Policy automatisiert beides.
Fill the repository most of the way
and check:
the filesystem is getting tight.
Fast voll.
Zeit zum Wachsen.
Grow it online.
The encrypted container and the filesystem
expand while the containers keep running
— zero downtime,
zero unmount.
Jetzt vier Gigabyte.
Nichts wurde neu gestartet.
Verify from inside:
same volume,
double the room.
Die App hat es nicht bemerkt.
Now the other direction.
Delete the big file — but watch:
the pool does not get the space back
yet.
Deleted blocks stay reserved inside the image.
Im repo freigegeben,
noch im Besitz des Images.
Trim hands those blocks back to the
datastore pool,
online.
This is the step most setups forget.
Zurückgewonnen.
Der Pool kann wieder atmen.
Now stop doing this by hand.
The policy enables automatic growth up to
a ceiling you choose,
plus scheduled trims.
Policy gespeichert.
Die Maschine übernimmt ab hier.
Read it back:
auto-grow on,
ceiling at eight gigabytes,
trim on a schedule.
Einmal gesetzt,
sicher vergessen.
And the view that ties it together:
storage health shows every repo's usage,
the pool,
and how much copy-on-write sharing is saving you.
Eine Ansicht:
Nutzung,
Einsparungen und Platz zum
Wachsen.
Und damit ist die Serie
abgeschlossen!
Achtzehn Tutorials,
von der Installation bis zum
automatischen Speichermanagement.
Deine Server gehören wieder dir.
Danke fürs Zuschauen!